Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/batch_queue/custom_script.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Custom Script from Batch Queue Manager
zh_cn: 在 digiKam 批量处理管理器中使用自定义脚本

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, batch, custom, script
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 轻松, 批处理, 自定义, 脚本

source: :ref:`Custom Script <batch_queue>`
zh_cn: :ref:`自定义脚本 <batch_queue>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Overview
zh_cn: 概述

source: The Batch Queue Manager allows you to customize a **Workflow** by adding the **Custom Script** tool to run a script to process your images with external tools such as `ImageMagick <https://imagemagick.org/>`_ or `ExifTool <https://en.wikipedia.org/wiki/ExifTool>`_.
zh_cn: 批处理管理器支持通过 **自定义脚本** 工具来扩展图片处理流程，让你能用 `ImageMagick <https://imagemagick.org/>`_ 或 `ExifTool <https://en.wikipedia.org/wiki/ExifTool>`_ 等外部工具处理图片。

source: The tool named **Custom Script** is available from the **Custom Tools** category of the **Base Tools** list. The tool is designed to execute the source code for a shell script that can call one or more command line programs for each item in the Queue. The shell script is written by the user entirely within the plugin. These scripts can include a set of environment variables that specify filenames and few types of metadata.
zh_cn: 在 **基础工具** 列表的 **自定义工具** 分类下可以找到这个 **自定义脚本** 工具。它的作用是为队列中的每张图片执行一段 shell 脚本，脚本里可以调用各种命令行程序。你完全可以在插件里直接编写这些脚本，还能使用一系列的环境变量来获取文件名和元数据。

source: The Batch Queue Manager Including a Custom Script in a Workflow
zh_cn: 在批处理管理器的图片处理流程中添加自定义脚本

source: The tool provides these options:
zh_cn: 这个工具提供这几个设置项：

source: **Output Image Type**: specifies the expected image format at the output of your script. The default is **Same as input**, but you can set **JPEG**, **PNG**, or **TIFF**. Please note that JPEG is a lossy compression format, only supports 8-bit color depth, and does not support transparency.
zh_cn: **输出图片格式** ：设置脚本处理后的图片格式。默认是 **与输入相同** ，也可以选 **JPEG** 、**PNG** 或 **TIFF** 。注意 JPEG 是有损压缩格式，只支持 8 位色深且不支持透明通道。

source: **Shell Script**: this text field is where you enter the source code for your shell script. `Bash script <https://en.wikipedia.org/wiki/Bash_(Unix_shell)>`_ is supported under **Linux** and **macOS**. `Batch script <https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_file>`_ is supported under **Windows**.
zh_cn: **Shell 脚本** ：在这里输入你的脚本代码。**Linux/macOS** 支持 `Bash 脚本 <https://en.wikipedia.org/wiki/Bash_(Unix_shell)>`_ ，**Windows** 则支持 `批处理脚本 <https://en.wikipedia.org/wiki/Batch_file>`_ 。

source: The keywords that you can use in your script code are listed below. The tool will replace all occurrences of keywords in the shell script at run time before script execution. Note that the keywords are case sensitive.
zh_cn: 脚本中可以使用以下关键字（注意区分大小写），运行时工具会自动替换这些变量：

source: **$INPUT** is replaced by the workflow input filename (with special characters escaped).
zh_cn: **$INPUT** 会被替换成工作流程输入文件名（已转义特殊字符）

source: **$OUTPUT** is replaced by the workflow output filename (with special characters escaped).
zh_cn: **$OUTPUT** 会被替换成工作流程输出文件名（已转义特殊字符）

source: A new file is always expected on **$OUTPUT**. Script programs that do not create a new file (e.g. changing metadata with ExifTool), must first copy **$INPUT** to **$OUTPUT** with the appropriate command for the operating system, before making any changes to **$OUTPUT**.
zh_cn: 脚本执行后必须生成一个新文件到 **$OUTPUT** 路径。如果用的是不生成新文件的程序（比如用 ExifTool 修改元数据），得先用命令把 **$INPUT** 拷贝到 **$OUTPUT** ，再对 **$OUTPUT** 做修改。

source: The environment variables that you can use in your shell script are:
zh_cn: 脚本里还能调用这些环境变量：

source: **TITLE**: to use the digiKam **Title** item property.
zh_cn: **TITLE**: 对应 digiKam 的 **标题** 属性

source: **COMMENTS**: to use the digiKam **Caption** item property.
zh_cn: **COMMENTS**: 对应 digiKam 的 **说明** 文字

source: **COLORLABEL**: to use the digiKam **Color Label** item property.
zh_cn: **COLORLABEL**: 对应 digiKam 的 **颜色标记** 属性

source: **PICKLABEL**: to use the digiKam **Pick Label** item property.
zh_cn: **PICKLABEL**: 对应 digiKam 的 **挑选标记**

source: **RATING**: to use the digiKam **Rating** item property.
zh_cn: **RATING**: 对应 digiKam 的 **评分星级**

source: **TAGSPATH**: to use the digiKam **Tags** item property.
zh_cn: **TAGSPATH**: 对应 digiKam 的 **标签** 属性

source: All of these properties are set based on the image properties stored in the digiKam database.
zh_cn: 这些变量值都来自 digiKam 数据库里存的图片属性。

source: Under Linux and macOS, environment variables can be accessed in the script with **$** as a prefix for variable names (for example **$INPUT**). The interpreter used to run the script is **/bin/bash**.
zh_cn: 在 Linux 和 macOS 下，脚本中的环境变量可以用 **$** 作为变量名的前缀（例如 **$INPUT**）。运行脚本时使用的解释器是 **/bin/bash**。

source: Under Windows, environment variables can be accessed in the script with **%** as a prefix and suffix of variable names (for example **%INPUT%**). The interpreter used to run the script is **cmd.exe**.
zh_cn: 在 Windows 下，脚本中可以使用 **%** 作为变量名的前缀和后缀来访问环境变量（例如 **%INPUT%**）。运行脚本的解释器是 **cmd.exe**。

source: Return Value
zh_cn: 返回值

source: By convention, a **Bash script** under Linux and macOS returns 0 on success or an integer in the range 1-255 for an error. Use **exit < error_code >** to pass the return value back to the workflow.
zh_cn: 按照惯例，Linux 和 macOS 下的 **Bash 脚本** 成功时返回 0，错误时返回 1-255 范围内的整数。使用 **exit < error_code >** 将返回值传回工作流。

source: Under Windows, a **Batch script** returns 0 on success and another value for an error, but the value is a signed integer, so a negative value is possible. Use **EXIT /B < error_code >** to pass the return value to the workflow.
zh_cn: 在 Windows 下， **批处理脚本** 成功时返回 0，错误时返回其他值，但该值是有符号整数，因此也可能是负值。使用 **EXIT /B < error_code >** 将返回值传给工作流。

source: The Batch Queue Manager handles the value returned by your script. If zero is returned, the workflow will continue as expected, otherwise the workflow is interrupted and the Batch Queue Manager stops processing.
zh_cn: 批处理管理器会处理脚本返回的值。如果返回零，工作流将继续正常执行；否则工作流将被中断，批处理管理器停止处理。

source: Examples
zh_cn: 示例

source: Proof of Concept
zh_cn: 概念验证

source: This first example shown below does nothing special. It prints on the console the input/output file names and item properties passed from the Batch Queue Manager to the script, and copies the input file to the output file (this stage is required to prevent the Batch Queue Manager from returning an error because the target file does not exist). The script returns the value from the file copy command, which is parsed by the Batch Queue Manager for each item in the workflow.
zh_cn: 下面这个示例脚本其实没什么特别功能。它主要做这些事：把批处理管理器传给脚本的输入/输出文件名和图片属性，打印到控制台；把输入文件原样拷贝到输出路径（这步不能省，不然会报错说找不到输出文件）；返回文件拷贝命令的执行状态码，批处理管理器会根据这个状态码判断要不要继续处理。

source: If you have started digiKam from a terminal and enabled the debug traces on :ref:`Setting/Miscellaneous/System dialog page <system_settings>`, you will see something like this:
zh_cn: 如果你是从终端启动 digiKam 的，而且在 :ref:`设置/其他(杂项)/系统 <system_settings>` 里开了调试日志，就能在终端看到类似这样的输出。

source: The digiKam information taken from the database are:
zh_cn: 从数据库里提取出来的信息就是：

source: Item processed is **/mnt/data/Images/SALAGOU/DSC08833.JPG**.
zh_cn: 所处理的项目是 **/mnt/data/Images/SALAGOU/DSC08833.JPG**

source: Target filename is **/mnt/data/Images/SALAGOU/BatchTool-EpEjEz-9e1c7a12.digikamtempfile.JPG** (a temporary file generated by Batch Queue Manager).
zh_cn: 目标文件名是 **/mnt/data/Images/SALAGOU/BatchTool-EpEjEz-9e1c7a12.digikampetfile.JPG** (由批处理管理器生成的临时文件)。

source: Item Title is **Salagou Trip**.
zh_cn: 项目标题为 **Salagou Trip**。

source: Item Comment is null.
zh_cn: 项目注释为空。

source: Item Color Label is **5** (Green).
zh_cn: 项目颜色标记为 **5** (绿色)。

source: Item Pick Label is **3** (Accepted).
zh_cn: 项目挑选标记是 **3** (已接受)。

source: Item Rating is **3 stars**.
zh_cn: 项目评分为 **3星**。

source: Item Tags are **Places**, **Places/France**, **Places/France/Salagou Lake**.
zh_cn: 项目标签是 **Places**，**Places/France**，**Places/France/Salagou Lake**。

source: Add a Watermark with ImageMagick
zh_cn: 使用 ImageMagick 添加水印

source: The second example below is more complex and uses the **ImageMagick** command line tool to add visible watermarks by superimposing a multiline text field over each image in the Queue.
zh_cn: 下面这个示例就复杂多了，它用 **ImageMagick** 的命令行工具给队列里的每张图片叠加多行文字水印。

source: In this example, there is no explicit **exit** call to return a value to the Workflow. Bash uses the last called method as the returned value from the script, here the ImageMagick command line tool **convert**.
zh_cn: 这个脚本里没有专门写 **exit** 命令来返回值。Bash 会自动把最后执行的命令结果作为脚本返回值，在这里就是 ImageMagick 的 **convert 工具** 的执行状态。

source: This give a result like below.
zh_cn: 所得结果如下。

source: The result of the Script Using ImageMagick to Apply a Watermark
zh_cn: 使用 ImageMagick 应用水印的脚本结果
